---
layout: page
title: "在路上"
description: ""
header-img: "img/aboutgrown-bg.jpg"
---

<p>
&emsp;&emsp;这里记录了我从降生至今天，这许多年来对人生的感悟（汗，博主竟然从降生就对人生有所感有所悟了），仅以此怀念我不曾留住分毫的青春（这青春岁月得有多长），行走在成长的路上，且行且珍惜。
</p>
<p align="right">
----写在前面。
</p>

---
 
### 出生的那一刻

* ？？？？？？？？？？
* ！！！！！！！！！！

---

### 咿呀学语期间

* ￥@%！…&……%￥#@^&*()*&^%……

---

### 衣伸手饭张口

* 世上只有妈妈好。
* 世上只有爸爸好。
* 世上只有XX好，XX会随着收到糖和玩具的多寡随时变化成姐姐哥哥叔叔阿姨。

---

### 终于上了小学

哇塞，我有书包了，我开始上学了，想必我的人生观会和以前大不同的吧。

#### 刚开始是这样：

* 好好学习，天天向上。
* 学习雷锋好棒样，忠于人民忠于党。
* 我们是祖国的花朵，我们是社会主义的接班人。

#### 后来变成这样：

* 我长大了要当个科学家，发明好多好多吃的玩的。
* 我长大了要当个相声家，天天给爸爸妈妈说相声。
* 我长大了要当个歌唱家，天天给爸爸妈妈唱歌听。
* 我长大了要当个XX家......（此处省略若干字）

#### 最后变成这样：

* 爸爸妈妈说的是正确的，老师说的是错误的。
* 爸爸妈妈说的是错误的，老师说的是正确的。
* 爸爸妈妈说的是正确的，老师说的是错误的。
* 爸爸妈妈说的是错误的，老师说的是正确的。
* 爸爸妈妈和老师说的是正确的，我说的是错误的。

---

### 初中的日子里

* 我要考第一，爸爸妈妈会给我很多奖励。
* 我要拿奖状，爸爸妈妈会给我很多奖励。
* 我要得奖杯，爸爸妈妈会给我很多奖励。
* 我要XXX， 爸爸妈妈会给我很多奖励。（XXX代表爸爸妈妈和我谈判的条件）

---

### 我考上了高中

高中开始住校，更自由的环境，更自由的心境，更独立的自我。

#### 于是乎：

* 爸妈说的都不对，我才是对的。
* 老师说的都不对，我才是对的。
* 书上说的都不对，我才是对的。

#### 于是乎：

* 我只有学习很好，她才会喜欢我。
* 我只有会打篮球，她才会喜欢我。
* 我只有会踢足球，她才会喜欢我。
* 我只有会弹吉他，她才会喜欢我。

#### 于是乎：

* 她今天不爱说话，怎么回事怎么回事怎么回事。
* 她今天没来上课，怎么回事怎么回事怎么回事。
* 她最近没来上学，怎么回事怎么回事怎么回事。
* 啊，天哪，她转学了？！

#### 于是乎：

* 青青的风，青青的梦，青青的晨晨昏昏。
* 淡淡的云，淡淡的泪，淡淡的年年岁岁。

#### 于是乎：

* 书中自有千钟粟。
* 书中自有黄金屋。
* 书中自有颜如玉。

---

### 我考上了大学

啊哈哈？！ 我考上大学了？我考上大学了！

#### 下面记于2005.09.01

* 新的起点，新的征程。
* 好好学习，回报父母。

#### 下面记于2006.02.15

* 报喜不报忧，让爸妈放心。
* 要对自己的选择负责任，男子汉大丈夫，拿得起，放的下。

#### 下面记于2007.04.11

* 不论何处，开心总是我最大的目的。
* 微笑着面对，收获着快乐。
* 不只有压力才能产生动力，也许没有压力，我会飞的更高。
* 满世界都是笑话，只是有些人不懂得去发现。
* 我觉得，活着便是感受快乐，快乐是为了更好的生活。 

#### 下面记于2007.09.19

* 悬梁苦读，饲身喂书。

#### 下面记于2008.03.12

* 没有什么事情是可怕的，关键是自己敢不敢迈出第一步。
* 交流时要学会微笑，要学会盯着对方的眼睛，更要学会用心去聆听。
* 我不是生活在狭小的盆地里，生活中若遇到了巨大的石头，我会小心的转个弯，所以我总能发现前进的道路。
* 爱生活，生活才会爱你，而且不只只一点。

#### 下面记于2008.08.31

* 我觉得，不论经历过什么样的事情，自己都是肯定投入了大量的时间和精力的，虽然有时候并不会察觉，但是，我不能随随便便就把这些经历忽略掉，它们会告诉我很多很多关于人生的东西。
* 时常怀着一颗感恩的心，才可称得上为享受生活。
* 学会把一切归于平淡，学会把平淡化为神奇。
* 你可以说自己是世界上最快乐的人，但不能说自己是世界上最痛苦的人。

#### 下面记于2008.12.22

* 一分耕耘，一分收获。

#### 下面记于2009.03.14

* 不靠别人，靠自己。

---

### 多了一名北漂

毕业来到北京，开启北漂模式。

#### 下面记于2009.11.17

* 可能在生活的某一瞬间，你突然感觉很迷茫，没有了方向，没有了力量，理不清头绪，摸不到头脑。就好像刚从旋转木马上下来，晕乎乎的一切，一切都晕乎乎。这个时候千万不要害怕，不要认为自己就此迷失。其实需要做的事情很简单：坐下来，清醒。永远记住一句话：我沉默，是因为我在思考人生。
* 不要在一个地方耽搁的太久，时间久了，就会忘记前行的方向。我们是赶路人，不是赏花的游客。
* 新的环境，总能激发一个人的创造力；新的困境，总能挖掘一个人的潜力。
* 不要憎恨你的对手，正是他们，让你清楚地知道自己所在的立场。
* 试着去挑战一下自己的极限，也许你会惊讶的发现，这只不过是个小CASE。
* 如果你肯花点力气跳过或者绕过这块石头，你可能会看到更宽广的大海，而不仅仅是石缝里那股泉水。

#### 下面记于2010.01.18

* 所谓“压力”，只不过是人臆造出来的东西，是个人思维混乱的产物。它只存在于那些停滞不前的人或是精神病患者的头脑里面。
* 不要把所有的不利因素都归因于社会，有那么多好吃的水果你视而不见，为什么偏偏拿根苦瓜来嚼呢？嘴里涩就抱怨，苦瓜都觉得委屈。
* 吃完碗里的，再看锅里的。

#### 下面记于2010.2.16

* 健康是革命的本钱。即使有天大的事掉下来，也要把保障身体健康放在第一位。
* 任何时候不要忽视和朋友的联系。这样的错误已经犯了一次，但绝不允许犯第二次。
* 要学会高效的使用大脑。思维停顿带来的危害绝不仅仅是时间上的浪费。
* 没有所谓的失眠。既然没有能力将时间用在休息上，就努力将其用在学习上。
* 忽略一切闲言碎语和喜怒哀乐。既然选择了远方，便只顾风雨兼程。

#### 下面记于2011.01.05

* 从未有重工作淡感情，只是不愿再提那些陈年旧事。悲喜是非，已然如此，即知天命，又能若何。伤心过往，或深埋心底，或化作烟云，随着钟声渐渐淡去便是了。
* 我希望有一天，我可以骄傲的说：一路走来，我从未后悔过。

#### 下面记于2011.07.14

* 新的环境，新的起点，新的目标，新的征程。

#### 下面记于2011.12.12

* 既然选择了远方，便只顾风雨兼程；既然钟情于玫瑰，就勇敢吐露真诚。
* 学习是一种信仰，永无止境。（嗯，虽然这是一则广告语，但是，它变成了我的座右铭）
